.\" Manpage for trashtools.
.TH man 1 "19 April 2014" "0.2" "TRASH-TOOLS-v0.2 man page"
.SH OPIS
.I "Trash-tools" 
to skrypty pomagajace w obsludze usunietych plików (zabezopiecza przed przypadkowa utrata danych). 
Polecenie rm jest zastapione skryptem o nazwie trash, by przenosic pliki do kosza, skad pozniej moga byc juz usuwane pernamentnie. 
Mozliwe jest wlaczenie automatycznego usuwania starych plikow z kosza w pliku .trashtools/.trashautoclean

.SH KOMENDY

.SS trash
przenosi pliki do folderu .trash
.br
Podczas instalacji polecenie rm jest aliasowane do polecenia trash, więc rm -rf * przeniesie wszystkie pliki do kosza! (zgodnie z działaniem polecenia trash) Polecenie trash nie ma dodatkowych opcji => każdy argument jest nazwą pliku, który ma trafić "do kosza"

.SS restore  arg1 [arg2] 
przywraca plik z .trash
.br
.I arg1 
to nazwa lub pelna sciezka pliku znajdującego się w koszu, który ma zostać przywrócony
.br
.I arg2 
to dodatkowy argument, ktory okresla sciezke do ktorej ma byc przeniesiony plik odzyskany z kosza
 

.SS trashcontent [arg1]
drukuje na ekran zawartosc kosza (lub wielu koszy). W pliku konfiguracyjnym ~/.trashrc można zmienić flagi listowania
.br
.I arg1 
nazwa pliku ktory szukamy w koszu (i chcemy sie dowiedziec w ktorym jest), lub folder w ktorym kosz sie znajduje

.SS trashclean [arg1]
czysci wszystkie kosze ze wszystkich elementow (również ukrytych) 
.br
.I arg1 
sciazka do kosza ktory chcemy wyczyscic

.SS trashlist
wypisuje na ekran wszystkie znane kosze

.SS rm!
wywoluje komende standardowego rm 
.br
.I patrz:
man rm

.SH OPIS PLIKOW

.SS .trashautoclean
automatycznie usuwa pliki starsze niz ilosc dni podana w zmiennej DAYS w pliku konfiguracyjnym ~/.trashrc
.br
aby wyłączyć automatyczne usuwanie możesz skorzystać z pliku INSTALL (negując pierwsze pytanie) lub edytowac plik ~/.trashrc

.SS .history
przechowuje informacje o sciezce skad przybyl plik do kosza i dacie (dzien i rok), a takze lokalizacji w koszu

.SS .locahistory
przechowuje informacji o sciezkach do wszystkich koszy utworzonych przez trashtools

.SS .trash.cfg
zawiera konfiguracje domyslna (tworzoną podczas instalacji) - opisy zmiennych sa wewnatrz pliku konfiguracyjnego

.SS ~/.trashrc
zawiera konfiguracje uzytkownika - opisy zmiennych sa wewnatrz pliku konfiguracyjnego


.SH PRZYKLADY
.SS rm plik
przenosi plik do kosza
.SS trash plik
j.w.
.SS trashcontent 
wypisuje na ekran zawartosci wszystkich koszy
.SS trashcontent NAZWA
wypisuje zawartosc kosza w ktorym jest plik NAZWA, badz ktory lezy w folderze NAZWA
.SS restore plik
przywraca plik w miejsce skad zostal usuniety
.SS restore plik path
przywraca plik w miejsce path
.SS trashclean
czysci wszystkie kosze pernamentnie
.SS trashclean path/.trash
czysci pernamentnie kosz path/.trash
.SS rm *
przenosi do kosza wszystkie pliki z folderu wywolania komendy
.SS rm -r -f -i *dat
przenosi do kosza wszystkie pliki z rozszerzeniem *dat z folderu wywolania komendy
.SS rm! -r -f *
.I NADAL BARDZO NIEBEZPIECZNE! 
Usuwa bez skrupułów wszystko z folderu! 
.SH ZNANE BUGI
1. Są problemy z zagniezdzonymi folderami (usuniecie folderu z ktorego plik aktualnie znajduje sie w koszu, a nastepnie przywrocenie tego pliku powoduje bledy)

.SH AUTOR
Bartlomiej Rzeszotarski - WFiIS AGH
